[TOC]
# Week 3: Centralised vs Open Innovation

## Reference 1: Jon Gertner - The Idea Factory 
## 贝尔实验室 与 美国创新伟大时代
贝尔实验室是(AT&T)的底层研发部门机构, 当时的电话行业垄断者.

贝尔实验室为什么有创意, 一直在更新?
- 垄断 + 源源不断资金 + 雇佣最优秀人才, 以一种在今天很难的方式进行长期思考, 让企业投资于风险如此之大的事物.

有时一些政策创新之间是互补的, 不互斥.

研究人员自我不断反思, 如何改良某一款产品, 是否有先天的缺陷, 如何弥补, 是否可以替换掉它们.

人员之间的协作: 有的人无法帮助同事完成他们从事的项目的实际工程, 但可以回答贝尔实验室其他员工无法回答的问题,  让他们有更深刻更根本的理解, 纯粹的知识本身也是很有力量的.

固态团队: 一个小组专门研究某个项目.  

**创新通常是对需求和问题的回应, 而不是典型的孤独发明家提出的想法,  很少是一个无端的想法 **.

**有时突破发生的时候, 我们并不擅长感知他们**.

**发明是相当迅速, 突发, 戏剧性的, 创新确实是漫长而艰难的**.

确实找不到一种办法找到一个固定的突破方式,   晶体管是非常精心策划的中型团队, 很多方面都收到严格管理, 但还是有很大自由, 尽管每个人都密切关注进展情况, 会议非常频繁, 正确的时间和正确的人发现了正确的问题, 相当偶然的.

我们不知道我们是否理解创新带来的可能价值, 晶体管和真空管之间的关系? 晶体管和电子计算机之间的关系? 

什么是贝尔实验室最伟大的作品?
- 很难回答, 取决于工作的技术领域.

当时的可视电话看起来很先进, 但能称得上伟大吗? 
-   创新者如何才能获得正确的想法的例子, 错误持续40年 那你就废了.

实验室总有一群人, 不仅仅是创建这些东西, 研究部门正在用科学, 心理学, 和人为因素的工作来测试它们.

一个大型组织中工作的少数人可以为世界带来令人难以置信的变化, 不只是生活方式, 还有巨大的经济影响, 当考虑这两项发明所产生的平台产业时, 涟漪依然从他们身上扩散. 

研究实验室的概念在今天的经济上可行吗, 似乎她们都在逐渐衰落.
- 公司很难为其提供资金并证明其合理性,      假设一家公司主要投资于纯粹的研究工作, 也很容易受到繁荣萧条周期的影响, 长远来看是非常困难的, 收入不高, 增长放缓 会发生什么? 有时是相当昂贵的努力, 技术现在可以使研究比当时的计算便宜, 对企业来说, 投资研究实验室是非常困难的, 很难获得基础科学的价值, 而且风险相当高, 大学和国家实验室的关系仍然需要进一步研究.

## Reference 2: Ann Johnson's 对于reference 1书的review 
pdf

## Reference 3: Donald Yerxa's 对于reference 1书的interview
pdf

## Reference 4: Raphael Calel's 对于reference 1书的批评 - 垄断
pdf

## Reference 5: John Harwood 对于reference 1书的批评 - 帝国主义
pdf

## Reference 6: Henry Chesbrough: new model - Open Innovation
旧模型创新漏斗缩小的原因是: (假设是一家更大的公司可以进行多个项目, ) 我们开始的东西比完成的东西多, 而没有进入市场的东西就留在了货架上, 封闭模型.

从自己的科学技术基础进入, 启动这个过程, 而只有一种方法可以通过你自己的企业, 商业模式或渠道, 进入市场. 进来出去都是单一方法. 

贝尔实验室花了十年才推出使用晶体管的产品, 花费了所有时间和资金来进行研究, 仅仅因为我们发明了他, 并不意味着我们成为第一个利用它进行创新的人, 发明和创新是两回事, 后者有关商业化, 客户, 市场及其资金. 索尼公司并没有发明晶体管的技术, 却可以进行创新, 所以旧模型假设发明和创新紧紧联系在一起.

**一种思考开放式创新的方法是将市场置于研究和开发之间**.

以前的环境是大公司员工研究state-of-art不用看小公司的产出; 但是今天的竞争环境更加的公平, 有用的知识分散在各处, 无论你公司有多大无论你在某方面有多优秀,  比如生物医学和基因组研究的复杂性非常高, 任何一家公司单独承担这些研究任务都面临巨大的挑战. 因此, 跨公司或跨领域的合作对于处理这些复杂问题是必不可少的.

开放模型中, 很多实验室都在干活, 如果实验室够多质量够强, 或多或少都会解决一些问题从而获得认可成功, 这样世界变成了你的实验室, 有更多的机会去思考去尝试; 封闭模型中, 实验室是你的全部.

开放的环境下, 不是所有的聪明人都在为你服务, 需要不同的架构和逻辑去思考去应对.

封闭世界对于知识产权的看法: 我能用你不能用. 开放世界对于知识产权: 可以买卖, 不是自己创造, 这样就可以参与更广泛的创意市场. 

IBM进行大量内部科技研发, 同时也使用很多外部技术, 大量内部开发人员掌握这些外部技术, 这是一个很好的商业行为. 

IBM还将上一代产品授权给市场上的其他人, 包括他们的竞争对手, 因此他们总是在内部工作中领先一步, 但他们通过将上一代产品授权给其他人从而获得第二轮资金, n-1授权, 你总是保持领先一步, 但通过让你的内部东西走出去来赚钱.

宝洁公司的例子, 新CEO说我们的问题是增长已经耗尽, 我们所有的业务都是第一或者第二, 不足之处在于我们没有推出足够新的品牌, 没有足够的新业务来保持这种增长持续, 新ECO要求我们的研发团队在五年内, 所有的创新的一半都要来自公司外部. 他们还把一些内部技术传给了外部竞争对手.

开放创新不是外包和摆脱所有内部开发, 而是一种通过将内部研发与其他东西结合起来并获得的模型, 来有效利用内部研发, 甚至更有价值. 

什么是创新? 过去认为创新是一种从发明开始的产品, 是工程师的工作.
其实, 你不仅仅发明一些东西, 你必须要创新, 将其商业化, 将其推向市场以完成创新之旅, 这意味着它不仅仅是你的产品和技术, 还包括你的商业模式之类的东西, 这将是每个人的工作, 不光是工程师. 

**产品和技术的创新不等于服务的创新**.

客户购买的从来都不是产品, 当他们购买产品时, 他们想要的是产品对他们的作用.

小公司比大公司要更加敏捷, 最好有一个非常擅长的领域, 不是说多强多弱, 而是要更好的适应环境变化(关键优势), 一旦你适应更好的开放, 这意味着与这些更大的公司接触不是出于慈善, 友善, 而是作为一种良好的商业实践. 

多看看大公司的商业模式, 以及该商业模式如何适合或不适合你, 和他们合作不会让你破产. 

必须说服那些人开放技术来到你的平台, 如何激励人们来到你的平台, 并向市场开放他们的发明?
- 如果你有一个特定的潜在客户, 你认为他会是一个很棒的客户, 那么就从客户开始, 不要从合作伙伴开始, 从客户开始, 这是第一策略; 因为如果合作伙伴认为确实存在商机, 他们就会追随金钱, 如果你能带来客户关系, 他们会更愿意与你合作. 尽可能和客户一起创造一些东西, 并尽可能将律师排除在外.

太多的早期创业精神, 有时被称为技术推动.

在现在的创新领域, 普遍强调的是更快地做事, 这与之前AT&T的法律垄断完全相反.

## Reference 7: Xerox PARC 和 Xerox Alto 对 Steve Jobs and Bill Gates的影响
Xerox垄断打印机市场, 但它的专利最终到期, 被日本的廉价品牌挑战,  管理层让开发人员研究任何保持Xerox领先地位的技术, PARC应运而生, 有很多的计算机人才,  知识分子完全自由, 讨论气氛热烈, 每个想法都面临挑战, 他们开始研究一些技术比如鼠标, GUI和以太网等, 但管理层认为, 除了他们极具成功的打印机系列之外, 没有理由专注于其他任何事情, 但Xerox  PARC坚持创造了Xerox Alto, 远远超前于时代的计算机, 但管理层不在乎, 成本太高了, 虽然傻了吧唧的经理得到了复印打印机的相关更新技术, 但Alto似乎被抛弃了, 开发人员很不满意, 很多人散伙了. 

当年乔布斯被邀请参观PARC, 开发人员给他展示技术, GUI, OOP和联网等. 

有趣, 帮主出售了苹果公司10万股票, 但是Xerox管理层毫不知情.

苹果公司的人员比任何X管理层都更好理解技术及其含义 (哪怕展示给管理层很多年了). 

苹果和微软挖走了Xerox PARC的很多员工, 发布了更好的操作系统, 但乔布斯和比尔盖茨的行为是剽窃吗?
- 其实PARC对发明相当开放.

## Reference 8: Otis Port在Business Week上对Michael Hiltzik "Dealers of Lightning" 的讨论
pdf

## Reference 9: PARC前员工Michael Rothkopf评论了Dealers of Lightning和另一本关于PARC的书
pdf

## Reference 10: Alan Glisson 对 Dealers of Lightning的review
pdf

## Reference 11: 看不了
= =

## Reference 12: HP Corporate Origins 惠普公司起源
尽可能勇敢承担责任, 把事情想得很大(大胆思考), 创建一个鼓励, 接受和奖励创新的流程, 公司每个部门都有很多人在做创新的事情, 惠普方式的本质最高管理层制定总体目标, 然后放手让员工去做.

不在乎工具好坏, 在于他们有动力, 精力, 创业精神和创造力. 

HP公司基于友谊成立.

公司本质是赚到资金之后能够做他真正想做的事, 也就是为社会做出贡献 (没钱做不了贡献).

HP精神: 如果我们无动于衷, 社会就会变得很糟.

有巨大的压力要做出贡献, 推出的产品不仅仅因为你认为你可以赚钱, 更是因为你认为他在某个方面比它好得多.

如果只是试图跟随某人, 你总是会处于末端, 即使建立预期表现, 每个人都会为公司骄傲, 做出更好的贡献, 做一些确实有价值的事情. 

衡量我们是否做出贡献的标准: 我们是否能够在其他市场以盈利的方式销售该产品.

一直在做社交活动, 员工之间的, 这比严格的等级秩序更有效率, 关心员工. 

在被分开的子公司里, 每个人都能了解当前发生的事情, 员工相互照顾提高效率. 

研发产品的过程也可以娱乐化, 连计算器名字都能起四页. 

如何实现国际化的?
- 电子产品市场是一个全球市场, 我们不仅要有海外销售, 还要有海外工厂, 走出去获得更多世界上最优秀人才的地方.

让员工参与到决策中是非常重要的, 将会更有效地执行这些决定. 

HP公司可以适应很多不同的商业模式, 几十年来特别灵活, 只要核心价值观是坚定正确的, 从中不断散发创新, 这一直是你的力量.

有些聪明人离开惠普成立自己的公司, 继承了惠普经营方式的基本原则. 

## Reference 13: Andrew Russell对HP的review
pdf

## Reference 14: HP Phenomenon作者Chuck House Lecture
美国面临的问题: 工作在哪?

惠普的优点之一: 想让这家公司的每个人都是股权股东, 每六个月为每个人分享利润, 整个公司都承担责任 - 如何成功.

## Reference 15: 
pdf
