# week 9
# 监视资本主义
## ref 1
20年前，一些数据被认为是额外的数据也就是废料比如:拼写错误，打字速度，开车速度，但现在人们意识到这东西蕴含着丰富预测数据
google说收集数据改善服务，这是事实，但其中一些数据被分析以训练所谓的模型
人类行为模型，预测人们的行为，为什么叫做“额外数据”：因为这些数据一开始就超出了改进产品和服务所需的数据，这样就开始预测特定群体的偏好

那些定向广告起到的作用可能性很小，人们有自己的意愿？人们应该不会被操作。但核心问题是对我们来说最重要的是摆脱一个误解，监视资本主义仅在我们上网时才会在我们的生活中体现出来，很容易说这些事情不会影响我，事实上这些是在我们无法访问的层面上进行的，

科技有时比我们更了解自己，他们可以预测一系列我们从未打算披露的事情，

问题不是自己上传了一张图片，而是预测功能，通过这张图 比如人脸上的肌肉，这些东西被预测人类的行为，之后卖出去。不仅出售脸，还有脸上的数据。

不是人们愚蠢，而是这些过程被伪装了，隐秘的运行，用户无法破解 

facebook 收集 潜意识线索 操作语言和文字 在网络环境中来改变现实世界的行为和情绪。

汽车公司想的不是如何制造一台无碳汽车，而是制造监控汽车去收集用户数据。之后结合用户信贷。

手机公司希望每个人都有一部手机，免费都行，因为拥有的手机越多，花在手机上的时间就越多，数据就越多，越来越多extra data。

Facebook很乐意获取我们的数据但不准备分享有关公司运作方式的信息

预测澳大利亚青年的情绪，压力变化，疲劳，焦虑etc 个人感受。

Cambridge Analytica通过滥用数据操作人们点击潜在的网站加入团体

数字生活确实给人们带来了好的东西，人们应该拥有这一切，但无需付出监视资本主义的代价。

GDPR 不错

他们在未经我们许可的情况下从我们的私人经历中获取了这些数据，他们分析数据，制成产品，卖了产品，他们拿走了利润。非法利润！

## ref 5
哲学架构
监视资本主义的问题很复杂，涉及社会制度，政治制度，和经济正统观念

它是一种基于日益无处不在的数字基础设施的力量，这种基础设施已经被这种经济逻辑所控制，以符合其利益的方式塑造我们的行为。

竞争对手，一个人遵守了法规没有收集用户数据，但是另一个公司收集了，获得利润并且没有接受处罚。

这些争论还是很有意义的，如果你认为我们处于历史的终结，大型科技已经达到了某种顶点状态，那么我们所能希望的就是与之和平相处，分裂他们只会支离破碎我们的理解能力

## ref 6
大公司以为自己是超越民族国家

有很多事情如果适当平衡，可以持续造福社会

说服技术：这些产品的设计者一直都知道他们会让人上瘾，不仅是成瘾特性还有培养成瘾的研究。

现在是大数据的创新阶段？还是实施阶段？还很难说

## ref 7
如果数据是我们都需要的新原材料，也许我们应该得到一些价值

今天的处境：定向广告作为一种商业模式相关的问题，如何被滥用，当今公司赚钱却不追求这种商业模式真的很难

facebook是否真正能自我监管 真的很值得怀疑

## ref 11
一开始企业家的理想可能是非常高尚的，但是现实是无奈的。不得不通过一些手段get商业模式以发展企业。 
对于总统投票，就算是不能转换对象，可以诱导人们不去投票～

# 政府监控主义
主要是为了政治控制 > <
斯诺登主张进行立法改革，并增加使用端到端加密来保护电子邮件、聊天和其他通信。这些还不足以应对日益加速的技术变革，因为这些变革允许对隐私进行更严重的侵犯。他呼吁发起一场类似于气候变化的全球抗议运动。



