[TOC]
# Week 5: Legal Matters

## Reference 1: GDPR (General Data Protection Regulation)
设置这些法律的原因?
可以数字化, 跟踪, 和记录每张图片, 购买记录甚至生物信息. 越来越多的数据被公司和政府收集储存交易. 这些法律涵盖了可以识别我们身份的内容,  因此您的姓名, 联系方式,  位置, 计算机和个人数据, 必须证明     他们有合法理由持有此类数据, 并且表明他们正在保证这些数据的安全. 

用户的权利?
用户可以要求删除其数据, 但是医院政府和记者排除在限制外.

这对大公司来说是一个机会, 在涉及滥用数据丑闻后重建与客户的信任. 

批评者说, GDPR太模糊并且包含漏洞, 还会成为公司的新负担, 需要花钱雇新员工来应对规则变化. 成本增加顾客花的钱也会增加. 没人知道长期影响会是什么, 

## Reference 2: UK Patents
专利是一种垄断, 以换取在你的发明中全面和公开的纰漏, 为了奖励创新研究  .
如果你从你的想法中赚钱, 唯一方法就是保守秘密, 那么世界将是一个非常不同的地方.
国家需要为创新提供某种奖励. 
发明需要满足三个标准: 首先它是否具有工业应用, 是可以实际上做出来的东西, 可以实际执行的过程, 提供了某种技术或贡献. 一个摆脱各种创造性和自闭想法. 如果它  是商业优势而不是技术优势, 不太可能获得专利, 

第二个标准: 新颖性是新的吗? 它以前是如何被实现的? 不仅是它以前获得过专利, 而且它是否曾经在公开场合进行过发表.

专利的第一条规则, 你不能谈论你的发明, 至少不能与那些没有明确承诺保守秘密的人谈论你的发明, 直到你真正向专利局提出申请. 

第三个标准: 不仅要做一些新的事情, 也不能根据之前做过的事情而显而易见balabala, 需要所谓的创造性步骤.

## Reference 3: UK Intellectual Property Office (IPO)
IP就在你身边, 您看不到摸不着. 有四种: Patent, Trade Marks, Designs, CopyRight.
知识产权是一种法律形式上的保护, 阻止他人制造, 使用, 进口或销售您的创造. 

## Reference 3.1: Intro
一些公司不知道如何将伟大的想法转换为商业价值

## Reference 3.3: Patents
先提前搜索一下, 看看有没有已经做了的相同工作, 数据库由欧洲专利局运行, 涵盖了几乎全世界的专利, 人们在搜索的时候不知道什么是创造性, 想出一个特点使你的产品与其他任何已经存在的东西不同, 那个特点可能是值得你特意提前搜索的, 而不是整个产品. 

申请专利并在世界发布相关产品可能很昂贵; 一旦申请了专利, 您就无法收回该申请, 可以进行微小的调整, 但如果你发现你的想法实际上不起作用, 则无法更改它. 

## Reference 3.4: Trademarks
商标可能是企业最重要的资产, 也就是品牌. 应该是唯一并且可识别. 

依旧要先搜索数据库. 

搜索商标的时候, 请记住搜索它的发音方式以及单词的拼写方式. 因为人们在讨论的时候通常都是口头谈论而不是写下来. 

## Reference 3.5: Designs
当考虑注册一项设计时, 注册的是某物的外观. 依旧要首先搜索. 

## Reference 4: US PTO video "What is the public domain" ?
public domain指的是 不受版权保护的所有内容. 包括从未被版权保护的作品 以及 保护期已过的作品. public domain的东西可以免费使用. 

public domain的存在意味着 存在广泛且不断增长的文化遗产. 每个人都可以将其作为研究, 开发和新创意作品的材料的资源. 

不受版权保护的材料从创建之日起就属于公共领域. 

## Reference 5: Creative Commons
copyright 使人们能够说谁可以共享和重复使用他们的创作, 即使是在网上发布, 在共享或重复使用他们的作品之前, 你也必须始终获得某人的许可. 但是如果不想一遍一遍的给人们许可, cc可以帮助你.

很多规则, 比如类似写references的, 只要承认原作者是第一个创造者即可.

有很多标记代表着不同的权限.

## Reference 6: 同一想法的两种描述, 一个想法催生谷歌
pdf

## Reference 7 -a: Faccenda Chicken vs Fowler (Swarb)
pdf

## Reference 8 -a -b: Vestergaard Frandsen A/S and others v Bestnet Europe Ltd:
pdf

## Reference 9: M. Borghi:  A black and white photo of a red bus FROM Kluwer Copyright Blog:
pdf

## Reference 10: J. Chang, et al. 解释EU's AI Act. Wall Street Journal Tech News Briefing video:
法律的总体目标是什么?
广义上讲, 目标是围绕ai的开发和使用设置, 类似一个"护栏". 

技术发展地特别快, 如果没有一些监管和某种关于如何 开发和使用它的规则, 在公司之间的竞争中, 有些公司可能会走得太远, 可能会对人和其他公司造成一些伤害.

关于ai的高风险应用, 比如面部识别工具; 设计ai模型的要求, 以防止他们创建非法内容.

还考虑插入的是让公司发布他们用来训练模型的受版权保护的数据摘要, 这至少会让拥有版权的人知道他们的材料被使用了.

行业对立法的反应: 越来越多从事ai研究人的电话, 实际上也有来自从事ai工作的科技公司的人呼吁就此制定某种立法; 也有些人认为议会的版本太过分了, 部分规则过于规范, 一些涉及ai低风险用途, 她们说存在阻碍创新的风险.

## Reference 11: K. Ferguson, et al. EU's AI Act. Deutsche Welle News video:
在电力等关键基础设施中使用ai将被归类为高风险, 要遵守合规规则. 

ChatGPT深度造假将受到透明度义务的约束调查. 游戏等其他应用程序将基本上不受监管. 

为什么要监管人工智能? 这会阻碍创新, 为什么不直接放手?
一方面确实会促进创新, 但另一方面确实是会实现创新, 边界将变得清楚, 什么被允许什么不被允许, 消费者可以比较, 不一定要向前监管, 向后监管也可以, 比如您要求内部传感器一直报告, 一直提出问题并回答, 然后你实际上可以建立系统性的规则.
   
人工智能的用法将被分类, 然后根据其感知的风险水平进行监管. 某些ai用途将会被彻底禁止, 比如社交评分; 或者严格的限制: ai的使用, 招聘: 哪些学生可以进入大学, 销售服务或产品的公司在医疗设备中使用ai, 这些产品或服务进入欧盟市场之前要提交大量文档和数据. 

现有法律之间的协调. 

自愿标记人工智能生成的内容, 打击虚假信息. 

## Reference 12: D. Zhang, et al. 解析EU AI Act. 斯坦福大学以人为本的人工智能视频:
对高风险使用ai的用例进行更广泛的定义. 所以并非所有属于这些类别的应用程序实际上都会自动被谴责遵守. 还有就是重大风险的测试. 

训练过程不透明.

政府和政策明显跟不上科技的发展了, 一帮没敲过代码的谈论怎么管理ai, 笑死了.

开放源代码的提议还可以.

批判思考: 科技发展和政策应该相辅相成, 政策不能太过于苛刻以至于压制科技发展; 科技发展也必须在一定规则下进行自由度的扩散.

有个现象: 本公司按照现有的道德指南没有发布这个产品, 但隔壁的公司就发布了. 所以统一度量规则是一定的. 技术标准必须是由行业自下而上定制的, 

对于不在市场上的R&D部门, 一些法律条文可以进行豁免. 
